# Обрезка ссылок с помощью vk

## Описание

Проект создан для сокращения или подсчета кликов по ссылке. Для получения сокращенной ссылки
необходимо передать программе ссылку для сокращения. В ином случае, если вы хотите узнать сколько раз переходили по вашей сслыке, необходимо передать сокращенную ссылку.

## Установка

Скачайте необходимые файлы, затем используйте рiр (или рip3 ‚ если есть конфликт с Python2) для установки зависимостей и установите зависимость. Зависимости можно установить командой, представленной ниже.

Установите зависимости командой:

```
pip install -r requirements.txt  
```
## Пример запуска скрипта

Для запуска скрипта у вас уже должен быть установлен Python3.

Для получения сокращенной ссылки, необходимо написать команду в таком формате:
```
python main.py --url https://translate.google.ru
```
После аргумента --url необходимо указать ссылку для работы кода, документацию можно найти на сайте


### Для получения количества кликов, необходимо написать команду в таком формате:
```
python main.py --url https://vk.cc/2zRTHi
```
## Переменные окружения

Часть настроек проекта берётся из переменных окружения. Переменные окружения - это переменные,значения которых присваиваются программе Python извне. Чтобы их определить, создайте файл .env рядом c main.py и запишите туда данные в таком формате:ПЕРЕМЕННАЯ = значение 

Пример содержания файла .env:
```
VK_TOKEN = 21ес4е8468584е54395928е7е4199447е27#9е78 
```
Получить токен vk можно на сайте VK.

## Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org.